### 3 Poin yang dipelajari dari materi React Form
- **Form** merupakan salah satu hal krusial dalam pengembangan aplikasi website. Form dapat digunakan untuk menghandle inputan dari user. Form banyak kita jumpai saat login, mendaftarkan sesuatu, memberikan feedback, mengisi data masih banyak lainnya. Elemen dalam form antara lain ada tag input, textarea, select, radio button, checkbox, dan sebagainya.
- Kita dapat menggabungkan cara menyimpan dan memperbarui state di HTML dan React dengan menggunakan state pada react. Kemudian komponen react yang merender sebuah form juga mengontrol apa yang terjadi dalam form tersebut pada masukan pengguna selanjutnya. Sebuah elemen masukan form yang nilainya dikontrol oleh React melalui cara seperti ini disebut sebagai **controlled component**. Ketika kita membutuhkan penanganan banyak elemen pada controlled component, kita dapat menambahkan atribut name pada setiap elemen dan membiarkan fungsi handler memilih apa yang harus dilakukan berdasarkan nilai dari event.target.name.
Elemen formulir menjadi 'controlled' jika kita **menetapkan nilainya melalui prop**.  
**Uncontrolled component** adalah alternatif lain dari controlled component, dimana data form akan ditangani oleh DOM-nya sendiri. Untuk menulis uncontrolled component, alih-alih menulis event handler untuk setiap pembaruan state, kita bisa menggunakan ref untuk mendapatkan nilai form dari DOM.
Karena hal ini, terkadang lebih mudah untuk mengintegrasikan kode React dan non-React jika menggunakan uncontrolled component. Ini berarti lebih sedikit kode jika kita menginginkan solusi cepat walau tak rapi. Selain itu, pada umumnya kita harus menggunakan controlled component. Form controlled dan uncontrolled memiliki kelebihannya sendiri. Kita perlu mengevaluasi situasi kita secara spesifik dan memilih pendekatan apa yang cocok untuk kondisi kita.
- Validasi form ada dua,
    - Client-side validation. Validasi ini dilakukan agar data input sesuai dengan kebutuhan form, sebelum data form dikirimkan ke server. Kelebihan validasi sisi klien adalah **user-friendly**, karena jika terjadi kesalahan pengguna akan langsung diberitahu. Pengguna tidak harus menunggu respon dari server untuk mengetahui hasil validasi. Validasi sisi klien terbagi atas dua bagian, built-in form validation dan menggunakan javascript.
    - Server-side validation.  
    Validasi ini dilakukan pada sisi server. Sisi server bertugas untuk memvalidasi data kembali, sebelum disimpan ke database. Jika ditemukan kesalahan, maka response akan dikirim kembali ke client berupa koreksi atas kesalahan yang dibuat oleh pengguna.  
    Berbeda dengan validasi sisi klien, validasi ini **tidak user-friendly**. Karena koreksi kesalahan akan dikirimkan setelah form disubmit.