3 Poin Yang dipelajari dari materi _JavaScript Refreshment_
* Javascript adalah bahasa pemrograman yang high-level, scripting, untyped dan interpreted. Javascript merupakan bahasa tingkat tinggi yang artinya bahasa nya mendekati bahasa manusia.
* Pendeklarasian variabel dalam javascript dapat 3 bentuk, var, let, dan const. Keseluruhan kodingan javascript dapat dibagi jadi global, function, dan block.
* Method yang dipelajari yaitu _concat, map, foreach, slice, filter, reduce_. Control flow adalah mengatur alur eksekusi pada statement atau jalannya program sesuai keinginan kita. Control Flow dibagi dua yaitu pengulangan dan pengkondisian, pengulangan yang dipelajari yaitu _for, while, do while_. Pengkondisian yang dipelajari _if...else, switch, block, try...catch, break, continue, throw_. Function dalam javascript adalah sebuah objek karena memiliki properti dan juga method. Function digunakan untuk melakukan serangkaian komputasi/prosedur yang dapat digunakan berulang kali, terbagi jadi expression function dan arrow function.
Class adalah prototype dari suatu objek yang akan dibuat. Di dalam sebuah class ada yang namanya constuctor, yaitu method yang akan selalu terpanggil pertama kali ketika membuat objek. Method di konteks class yaitu sebuah fungsi. Attributes adalah kumpulan variabel yang membentuk objek yang dimiliki oleh suatu class. Extends digunakan untuk membuat kelas anak dari kelas induk. Belajar segala hal tentang asych wait. Belajar beberapa hal tentang DOM, DOM adalah API untuk halaman HTML yang merepresentasikan halaman web pada suatu dokumen menjadi sebuah objek.