### 3 Poin yang dipelajari dari materi GraphQLQuery
- Apollo itu ada 2, apollo server dan apollo client. Apollo server digunakan oleh pihak back-end untuk membuat server graphQL nya, sedangkan apollo client digunakan oleh client untuk mengambil data dari server. 
- Apollo Client adalah library  manajemen status komprehensif untuk JavaScript yang memungkinkan anda mengelola data lokal dan jarak jauh dengan GraphQL, digunakan untuk mengambil, menyimpan, dan memodifikasi data aplikasi, sambil memperbarui UI Anda secara otomatis.
- Ada beberapa alasan kenapa memakai apollo client antara lain,
    - **Pengambilan data deklaratif**, yang berarti Apollo Client menangani siklus permintaan dari awal hingga akhir, termasuk pelacakan pemuatan dan status kesalahan. Tidak ada kode middleware atau boilerplate yang harus disiapkan sebelum membuat permintaan pertama Anda, dan Anda tidak perlu khawatir tentang mengubah atau men-cache respons. Yang harus Anda lakukan adalah menjelaskan data yang dibutuhkan komponen Anda dan biarkan Apollo Client melakukan pekerjaan berat.
    - **Menggabungkan data lokal & jarak jauh**, yang berarti Apollo Client menyertakan fitur manajemen keadaan lokal langsung, memungkinkan Anda menggunakan cache Apollo sebagai satu-satunya sumber kebenaran untuk data aplikasi Anda.Dengan menggunakan fungsionalitas status lokal Klien Apollo, Anda dapat menyertakan bidang lokal dan bidang yang diambil dari jarak jauh dalam kueri yang sama.
    - **Caching tanpa konfigurasi**, yang berarti Salah satu fitur utama yang membedakan Apollo Client dari solusi manajemen data lainnya adalah cache lokal, dalam memori, yang dinormalisasi .
    - **Ekosistem yang hidup**, yang berarti Klien Apollo mudah untuk memulai tetapi cukup dapat diperluas ketika Anda ingin membangun fitur yang lebih canggih. Jika Anda memerlukan fungsionalitas khusus yang *@apollo/client* tidak mencakup, Anda dapat menggunakan arsitektur Apollo Link untuk membuat klien impian Anda dengan membangun ekstensi di atas Klien Apollo.
    - **Mulai dipakai perusahaan besar**
